..51-

rita di gran regi e principi fui, non senza invi· ⁸
dia, fortunato3 bench& questo ὲ il supplizio di
quelli che invecchian0‚ che sovente la morte
delli suoi compianger li bisogna. Massime i po-
tentissimi re delia ete mia teneramente me
amarum, ed appresso a se dignarono volermi‚
benche la cagione ame “e ignota3 e cosi dome-
stico con alcuni di quelli fui, che quasi loro
meco furono3 et della loro eminenzia con niuno
tedio molteutilitei ho conseguite. Niente di meno
quelli che pisi forte amava sempre cercai di
suggire, tanto amore della liberti fu in me.
D'ingegno fui equale pin che sottile ς e ad
ogni buono e salubre studio attissim0‚ e prin-
cipaltnente alla fiiosofia morale ed alla poesia,
la quale in processo di tempo abbandonai‚ delle
sacreletteredilettam,incheunadolcezzanascosta
ritrovai‚ che innanzi pin volte dispregiata evea(
Fra i'altre cose molto attesi alia notizia'della
vetusti, perche sempre questa etna me dispiac-
que‚ e, se non che l‘amore delli pii1 cari in
contrario mi rivolse‚ in ogni altra eti che in
questa vorrei esser nam, sforzandomi sempre
negli altri tempi interponermi. Delie istorie ebbi

 

